# power_s24
хакатон сила

Идеальным решением является разработка скрипта, который обучает и дообучает модель на
основе статистических данных. Модель должна быть способна предсказывать время выхода из
строя накопителя. Интерфейс решения необходимо представить в виде утилиты командной
строки, которая позволяет:
− Обучать и дообучать модель на основе указанных CSV-файлов.
− Оценивать дату и время выхода из строя диска по введённым данным.
Минимально допустимым решением является модель, способная оценивать срок выхода из строя
накопителя. Основными потребителями решения будут системные администраторы и технический
персонал ЦОД.


open_disk_train_Q1_2023.py - файл для визуализации поломок и выдали серийных номеров дисков вышедших из строя

disk_failure_predictor.py - файл  для запуска тренировки, дообучения или предсказания

    python disk_failure_predictor.py --train disk_data.csv
    python disk_failure_predictor.py --retrain new_data.csv
    python disk_failure_predictor.py --predict prediction_data.csv








В задании предлагается решить задачу автоматического предсказания сроков отказов дисков в
серверах. Для этого необходимо разработать одну или несколько моделей машинного обучения,
способных прогнозировать дату отказа конкретного диска.
Сейчас процесс управления складскими запасами дисков включает в себя создание запасов и их
пополнение по мере необходимости. При выходе диска из строя он заменяется диском из складского
запаса, а при его отсутствии — производится закупка нового оборудования.
Оптимальным было бы использование модели, которая может оценивать вероятность отказа дисков на
горизонте 3, 6, 9 и 12 месяцев. Это позволит планировать закупки и пополнение склада на основе
реального прогноза отказов, что значительно улучшит процесс управления запасами и их планирования.


В ЦОД (центрах обработки данных) имеется большое количество серверов с разными техническими
характеристиками. Для обеспечения бесперебойной работы необходимо иметь обоснованный запас
дисков, готовых к своевременной замене вышедших из строя. Однако заполнять склад
оборудованием, которое может понадобиться только через несколько лет, нецелесообразно. В
настоящее время складские запасы пополняются исходя из статистических данных по отказам дисков
определенных вендоров и типов, а также с учетом неснижаемого остатка. Необходим новый подход,
который позволит точнее прогнозировать сроки отказов установленных дисков, чтобы
оптимизировать складские запасы.
